# 4. Модуль Project
В этом видео мы рассмотрим модуль Project.
Это самый главный модуль нашего приложения.
Данный модуль отвечает за инициализацию и запуск нашего приложения.
А так же модуль содержит некоторые расширения редактора и все основные сцены.

###### Исходники
Теперь давайте рассмотрим исходные коды:

- Launcher — это скрипт, который просто загружает из бандлов главную сцену Startup.

- Program — это главная сущность проекта, которая содержит точку входа и все остальные сущности, сервисы и объекты.

- DebugScreen — это сущность отладочного экрана, которая показывает некоторую полезную информацию.

- ProjectBar — это класс панели меню, который предоставляет вам разные полезные команды.

- ProjectWindow — это класс продвинутого окна проекта, который подсвечивает специальные файлы и папки в соответствующие им цвета.

###### Ассеты
Теперь давайте рассмотрим ассеты:

- Launcher — это дефолтная сцена, которая загружается самой первой, и в свою очередь, загружает сцену Startup.
  Заметьте, что движок требует, чтобы дефолтная сцена была встроена в сам билд.
  Поэтому вы должны загружать сначала дефолтную сцену, а только потом вы можете загружать из бандлов любые другие сцены.

- Startup — это главная сцена, которая загружена на протяжении всего жизненного цикла приложения.
  Она содержит все главные объекты приложения.

- MainScene — это сцена, которая загружается вместе с главным меню.
  В нашем случае эта сцена абсолютно пустая.

- GameScene — это сцена, которая загружается вместе с игрой.
  В нашем случае эта сцена так же абсолютно пустая.

# 5. Модуль Project.UI
В этом видео мы рассмотрим модуль Project.UI.
Данный модуль отвечает за пользовательский интерфейс нашего приложения.

###### Модули
Обратите внимание, что данный модуль состоит из двух частей:

- Project.UI — содержит тему, экран, роутер и виджеты.

- Project.UI.Internal — содержит вьюшки.

Благодаря такому подходу, наши вьюшки не имеют зависимостей на другие модули, и остаются простыми и чистыми.

###### Неймспейсы
А также обратите внимание, что данный модуль состоит из нескольких неймспейсов:

- Project.UI — содержит тему, экран и роутер.

- Project.UI.MainScreen — содержит все виджеты главного экрана.

- Project.UI.GameScreen — содержит все виджеты игрового экрана.

- Project.UI.Common — содержит все общие виджеты.

###### Исходники
Теперь давайте рассмотрим исходные коды:

- UITheme — это сущность аудио темы.
  Она содержит и проигрывает плейлист, а так же добавляет некоторые аудио эффекты.

- MainPlayList и GamePlayList — это классы аудио плейлистов.
  Они содержат списки аудио клипов.

- UIScreen — это сущность графического пользовательского интерфейса.
  Она содержит и показывает дерево виджетов, а так же добавляет некоторые аудиовизуальные эффекты.

- RootWidget и RootWidgetView — это классы корневого виджета.
  Они добавляет другие виджеты в дерево визуальных элементов.
  А так же они управляет фокусом и обрабатывает события навигации.

- UIRouter — это сервис менеджера приложения.
  Он может загружать, перезагружать, выгружать игру и выходить из приложения.

- MainWidget — это класс виджета главного экрана.
  Он показывает главное меню.
  А так же, если произошла ошибка, то он показывает сообщение об этой ошибке.

- MenuWidget — это класс виджета главного меню.
  Заметьте, что главное меню состоит из нескольких подменю, которые добавляются и удаляются, когда пользователь взаимодействует с ними.

- GameWidget — это класс виджета игрового экрана.
  Он показывает информацию об игре.
  А так же, если игрок нажал на паузу, то он показывает игровое меню.

- TotalsWidget — это класс виджета итогов игры.
  Заметьте, что итоги могут быть трех типов: уровень проигран, уровень пройден и игра пройдена.

- MenuWidget — это класс виджета игрового меню.

- DialogWidget, InfoDialogWidget, WarningDialogWidget, ErrorDialogWidget — это классы виджетов диалогов с разными стилями.

- LoadingWidget — это класс виджета экрана загрузки и перезагрузки игры.

- UnloadingWidget — это класс виджета экрана выгрузки игры.

- SettingsWidget — это класс виджета настроек.
  Точнее это лишь контейнер для других виджетов, которые содержат сами настройки.

- ProfileSettingsWidget — это класс виджета настроек профиля.

- VideoSettingsWidget — это класс виджета настроек графики.

- AudioSettingsWidget — это класс виджета настроек звука.

- Вьюшки — это классы - визуальные элементы.

###### Ассеты
Теперь давайте рассмотрим ассеты:

- PanelSettings — это настройки UIToolkit.

- ThemeStyleSheet — это тема UIToolkit.
  Заметьте, что тема состоит из других таблиц стилей и прочих ресурсов.

# 6. Модуль Project.App
В этом видео мы рассмотрим модуль Project.App.
Данный модуль отвечает за все необходимое для работы нашего приложения.

###### Исходники
Теперь давайте рассмотрим исходные коды:

- Application — это сущность приложения.
  Она содержит другие сущности, сервисы и объекты.

- Storage, ProfileSettings, VideoSettings и AudioSettings — это классы хранилищ, предоставляющие вам разные значения.
  Эти значения могут быть загружены из файла или получены из аргументов окружения.

# 7. Модуль Project.Entities
В этом видео мы рассмотрим модуль Project.Entities.
Данный модуль отвечает за предметную область нашего приложения, то есть содержит все сущности нашей игры.

###### Модули
Обратите внимание, что данный модуль состоит из нескольких частей:

- Project.Entities — содержит базовые сущности, такие как игра, игрок, камера и игровой дисплей (HUD).

- Project.Entities.Actors — содержит все сущности, которые могут действовать самостоятельно или под управлением игрока.

- Project.Entities.Things — содержит все вещи, которыми актеры могут владеть.

- Project.Entities.Worlds — содержит все объекты окружения и сами миры.

Благодаря такому подходу, наши сущности имеют меньше зависимостей на другие модули, и остаются простыми и чистыми.
Так же, при необходимости, вы можете добавить модуль для транспортных средств.

###### Исходники
Теперь давайте рассмотрим исходные коды:

- GameBase и Game — это сущность игры.
  Она содержит логику, правила, информацию, состояния и другие сущности.

- PlayerBase и Player — это сущность игрока.
  Она содержит логику, информацию, состояния, достижения и другие сущности принадлежащие этому игроку.

- Camera — это сущность камеры.
  Она всегда следует за персонажем и снимает его от третьего лица.
  Заметьте, что камера работает в разных режимах для живого и мертвого персонажа.

- CharacterBase — это сущность персонажа.
  Она может перемещаться, использовать оружие, атаковать и быть атакованной.
  Заметьте, что вся низкоуровневая логика находится в фасаде.

- PlayableCharacterBase — это сущность играбельного персонажа.

- NonPlayableCharacterBase — это сущность неиграбельного персонажа.

- PlayerCharacter — это сущность персонажа игрока.
  Она является аватаром игрока и управляется игроком.

- EnemyCharacter — это сущность вражеского персонажа.
  Она управляется искусственным интеллектом и пытается убить персонажа игрока.

- WeaponBase — это сущность оружия.

- Gun — это сущность пистолета.
  Она может стрелять и наносить урон другим сущностям.

- Bullet — это сущность пули.
  При столкновении с разными сущностями, она наносит им урон.

- World — это сущность мира.
  Она может иметь некоторую логику, делающую мир более интерактивным.

###### Ассеты
Теперь давайте рассмотрим ассеты:

- Camera — это префаб камеры.

- PlayerCharacter — это префаб игрового персонажа.

- EnemyCharacter — это префаб вражеского персонажа.

- Gun — это префаб пистолета.

- Bullet — это префаб пули.

- Worlds — это сцены уровней.

# 8. Модуль Project.Infrastructure
В этом видео мы рассмотрим модуль Project.Infrastructure.
Данный модуль содержит всё общее и низкоуровневое, а так же весь "мусор", который я просто хотел скрыть с глаз долой.
Благодаря такому подходу, другие модули получились гораздо проще и чище, что делает работу с проектом более простой и приятной.

###### Исходники
Теперь давайте рассмотрим исходные коды:

- IDamageable — это интерфейс для нанесения урона сущностям реализующим этот интерфейс.

- DamageInfo — это класс информации об уроне.

- ActorBase — это сущность актера, действующая под управлением игрока, скрипта или искусственного интеллекта.

- MovableBody — это компонент тела персонажа, реализующий простейшую физику передвижения.

- ThingBase — это сущность вещи, которой другие актеры могут владеть.

- Point — это класс, определяющий какую-либо позицию в мире.

- Socket — это класс, способный содержать какой-либо другой объект.

- Utils — это утилити класс, содержащий разные полезные методы.

- GameObjectExtensions — это утилити класс, расширяющий GameObject.

- VisualElementExtensions — это утилити класс, расширяющий VisualElement.

- VisualElementFactory — это утилити класс для создания разных визуальных элементов.

- InputActions — это классы пользовательского интерфейса ввода.

- R и L — это классы, содержащие списки всех адресов и меток ассетов.
