# Заголовок
Шутер от третьего лица (пример профессиональной архитектуры)
Third person shooter (professional architecture example)

# Подзаголовок
Игровая архитектура | модульная архитектура | чистая архитектура | domain-driven дизайн | state-driven ui
Game architecture   | modular architecture  | clean architecture | domain-driven design | state-driven ui

# Описание
Всем привет!

В этом курсе я покажу вам мой пример шутера от третьего лица.
В этом проекте я постарался реализовать все свои лучшие идеи и практики, которые я накопил за годы работы в игровой индустрии.
И теперь я хочу поделиться с вами моим опытом, и рассказать вам о моем проекте и о лучших практиках в разработке игр.

Заметьте, что я не буду углубляться в детали устройства движка Unity, так как предполагается, что у вас уже есть базовые знания об этом движке.
Вместо этого, я буду рассказывать о главных принципах разработки качественных проектов.
Так же заметьте, что эти знания будут вам полезны не только для работы с Unity, но и в любых других сферах программирования.

В этом курсе:
- 1. Мы рассмотрим наш проект и его дополнительные пакеты.
- 2. Мы рассмотрим лучшие практики разработки качественных проектов.
- 3. Вы узнаете принципы проектирования качественной архитектуры проекта.
- 4. Вы узнаете принципы организации удобной файловой структуры проекта.
- 5. Вы узнаете как расширить редактор Unity, чтобы сделать работу с проектом более удобной.
- 6. Вы узнаете как написать для UIToolkit красивую тему стилей.
- 7. Вы получите доступ к проекту и сможете использовать его в качестве шаблона для ваших проектов.
- 8. Вы получите доступ к дополнительным пакетам, которые вы так же сможете использовать в ваших собственных проектах.

Проект имеет следующие модули:
- Project
- Project.UI
- Project.UI.Internal
- Project.App
- Project.Entities
- Project.Entities.Actors
- Project.Entities.Things
- Project.Entities.Worlds
- Project.Infrastructure

Проект имеет следующие неймспейсы:
- Project
- Project.UI
- Project.UI.MainScreen
- Project.UI.GameScreen
- Project.UI.Common
- Project.App
- Project.Entities
- Project.Entities.Actors
- Project.Entities.Things
- Project.Entities.Worlds

А так же проект имеет следующие зависимости:
- Architecture Game Framework
- Addressables Extensions
- Addressables Source Generator
- Colorful Project Window
- UIToolkit Theme Style Sheet
