# 9. Пакет Clean Architecture Game Framework
В этом видео мы рассмотрим пакет Clean Architecture Game Framework.
Данный пакет предоставляет вам архитектурный фреймворк, который поможет вам организовать качественную архитектуру вашего проекта.

###### Модули
Обратите внимание, что данный пакет состоит из трех модулей:
- Основной
- Сore
- Internal
- Editor
Благодаря такому подходу, все самые важные классы выделены в главный модуль, а все менее важные отделенны в другие модули.
А зависимости между классами ограничены зависимостями модулей, что уменьшает вероятность образования спагетти кода.

## 9.1 Модуль Core
Давайте рассмотрим модуль Core.
Данный модуль содержит только самые важные классы фреймворка.

###### Исходники
Теперь давайте рассмотрим исходные коды:

- ProgramBase — это главный класс приложения.
  Он содержит точку входа, обрабатывает события и разрешает зависимости.
  Так же он содержит метод OnInspectorGUI, который может вывести в инспекторе некоторую информацию.

- UIThemeBase — это аудио тема приложения.
  Она содержит плейлист и проигрывает его.
  Заметьте, что я использовал паттерн состояние, что значит, что тема может находиться в одном состоянии в один момент времени.
  Это позволяет вам создавать тему из разных состояний и легко переключаться между ними.

- UIPlayListBase — это состояние темы.
  Он содержит список аудио клипов и проигрывает их.
  А в некоторых случаях он может добавлять некоторые аудио эффекты.

- UIScreenBase — это графический пользовательский интерфейс приложения.
  Он содержит дерево виджетов и показывает на экран все видимые виджеты.
  Заметьте, что я использовал state-driven архитектуру, что значит, что экран состоит из дерева состояний и дерева визуальных элементов.
  Это позволяет вам создавать экран из множества разных состояний, комбинировать их и легко переключаться между ними.
  Я рассказывал об этой архитектуре в прошлых видео.

- UIWidgetBase — это состояние экрана.
  Он содержит всю высокоуровневую логику.
  А так же он может иметь (или не иметь) визуальное представление.

- UIViewBase — это визуальное представление виджета.
  Это просто визуальный элемент, содержащий свои элементы.
  Заметьте, что в некоторых случаях вьюшка может быть контейнером для других вьюшек.

- UIRouterBase — это менеджер приложения.
  Он может загружать, перезагружать, выгружать сцены, а так же выходить из приложения.

- ApplicationBase — это сущность приложения.
  Она содержит другие объекты, сущности и сервисы.

- StorageBase — это объект, содержащий разные значения.
  Эти значения могут быть загружены из хранилища или получены из аргументов окружения.

- GameBase — это сущность игры.
  Она содержит информацию, состояния и правила.
  А так же сущности игроков.

- PlayerBase — это сущность реального игрока.
  Она содержит информацию, состояния и достижения.
  А так же другие сущности принадлежащие игроку.

- EntityBase — это единица предметной области.
  То есть это все, что может существовать в реальном или виртуальном мире.
  Например: актер, камера, вещь, транспортное средство, объект окружения и любые другие объекты.
  И сам мир это так же сущность.

## 9.2 Основной модуль
Давайте рассмотрим основной модуль.
Данный модуль содержит некоторые дополнения к модулю Core.

###### Исходники
Теперь давайте рассмотрим исходные коды:

- IDependencyContainer — это локатор служб, предоставляющий вам необходимые зависимости.

- ProgramBase2

- UIThemeBase2

- UIPlayListBase2

- UIScreenBase2

- UIWidgetBase2

- UIRootWidgetBase — это корневой виджет.
  Он добавляет другие виджеты в дерево визуальных элементов.
  А так же он управляет фокусом и обрабатывает события навигации.

- UIRootWidgetViewBase

- UIRouterBase2

- ApplicationBase2

- GameBase2

- PlayerBase2

## 9.3 Модуль Internal
Давайте рассмотрим модуль Internal.
Данный модуль содержит низкоуровневые утилиты и хелперы.

###### Исходники
Теперь давайте рассмотрим исходные коды:

- CSharp — это класс с набором методов для конвейерной обработки значений и списков.

- Array — это класс с набором дополнительных методов для массива.

- Enum — это класс с набором дополнительных методов для перечисления.

- Assert — это класс с набором утверждений, использующих удобный текучий интерфейс.

- Option — это класс - контейнер, который может иметь некоторое значение или не иметь ничего.

- IStateful и StateBase — это классы помогающие реализовать шаблон состояния.

- ITree и NodeBase — это классы помогающие реализовать древовидную структуру.

- TypeExtensions — это класс с набором расширений для типа.

- StringExtensions — это класс с набором расширений для строки.

- DisposableBase — это освобождаемый класс.

- CLI — это класс с набором методов для работы с аргументами окружения.

- StringBuilderExtensions — это класс с набором расширений для класса StringBuilder.

- TaskExtensions — это класс с набором расширений для класса Task.

- Object и ObjectExtensions

- GameObject и GameObjectExtensions

- Component и ComponentExtensions

- VisualElementExtensions

- VisualTreeAssetExtensions

- EventExtensions

# 10. Пакет Addressables Extensions
В этом видео мы рассмотрим пакет Addressables Extensions.
Данный пакет предоставляет вам хэндлы для управления ресурсами.
Эти хэндлы позволяют вам легко загружать и выгружать ваши ассеты, префабы и сцены.

###### Исходники
Теперь давайте рассмотрим исходные коды:

- AddressableHandle и AddressableListHandle — это классы хэндлы для управления ресурсами.

- AssetHandle, AssetListHandle, PrefabHandle, PrefabListHandle и SceneHandle — это классы хэндлы для загрузки и выгрузки ассетов, префабов и сцен.

- AsyncOperationHandleExtensions — это класс с набором расширений для класса AsyncOperationHandle.

# 11. Пакет Addressable Source Generator
В этом видео мы рассмотрим пакет Addressables Source Generator.
Данный пакет предоставляет вам генератор исходных кодов содержащих классы R и L.
Эти классы предоставляют вам значения всех адресов и меток ресурсов.
Если вы будете использовать эти значения, то вы всегда сможете быть уверены в валидности используемых вами адресов и меток.
Но только не забывайте перегенерировать эти классы после каждого изменения вашего контента.

###### Исходники
Теперь давайте рассмотрим исходные коды:

- AddressableSourceGenerator — это класс ассет предоставляющего вам метод для генерации исходных кодов.
  Заметьте, что сгенерированные исходные коды сохраняются рядом с ассетом.

- AddressableResourcesSourceGenerator и AddressableLabelsSourceGenerator — это классы генераторы исходных кодов.
  Заметьте, что генерация состоит из трех этапов:
  - Первый этап — создание древовидных списков всех адресов и меток.
  - Второй этап — генерация исходных кодов содержащих все адреса и метки.
  - Третий этап — сохранение исходных кодов.

- AddressableSourceGeneratorHelper — это класс помощник генерирующий единицу компиляции содержащую древовидную структуру с константными значениями.

# 12. Пакет Colorful Project Window
В этом видео мы рассмотрим пакет Colorful Project Window.
Данный пакет предоставляет вам более удобное окно проекта, которое подсвечивает все важные файлы и папки в соответствующие им цвета.
Благодаря этому, элементы проекта не будут сливаться в одну серую массу.
И вы всегда сможете быстро находить нужные вам файлы и папки.
Таким образом это делает работу с проектом значительно более удобной и быстрой.

###### Исходники
Теперь давайте рассмотрим исходные коды:

- ProjectWindowBase и ProjectWindow — это классы окна проекта.
  Вы должны передать в конструктор окна список всех пакетов и модулей, которые вы хотите подсвечивать.
  Окно в свою очередь будет подсвечивать эти пакеты и модули.
  Так же окно подсвечивает содержимое модуля, точнее папки с исходниками и ассетами.
  Так же вы можете переопределять некоторые методы и изменять поведение окна.

- Settings — это класс настроек, содержащий значения всех цветов и методы загрузки и сохранения.

- SettingsProvider - это класс пользовательского интерфейса, который позволяет пользователям настраивать цвета.

# 13. Пакет UIToolkit Theme Style Sheet
В этом видео мы рассмотрим пакет UIToolkit Theme Style Sheet.
Данный пакет предоставляет вам приятные и темные стили для всех основных элементов UIToolkit и добавляет несколько новых элементов.
А так же добавляет поддержку препроцессоров Pug и Stylus.

Давайте запустим пример и посмотрим на наши стили.
Пакет предоставляет стили для следующих элементов: Widget, Card, TabView, ScrollView, Scope, Group, Box, Label, Button, RepeatButton, TextField, PopupField, DropdownField, SliderField, IntSliderField, ToggleField.
Заметьте, что элементы Widget, Card, Scope и Group являются элементами нашего пакета, а не родными элементами UIToolkit.

###### Исходники
Теперь давайте рассмотрим исходные коды:

###### Ассеты
А теперь давайте рассмотрим таблицы стилей.

###### Дополнения
К сожалению, UIToolkit является очень сложной библиотекой.
Для облегчения понимания этой библиотеки, я написал список всех элементов и список всех свойств стилей.
